
SiEntendido: entendido
NoEntendido: No he entendido, ¿puede repetir?
NoDef: No esta definida la zona
ClimaOFFswoff: Apagando Clima en
ClimaOFFalready: Ya esta apagado el clima en
ClimaONswon: Encendiendo Clima en
ClimaONalready: Ya esta encendido el clima en
LucesOFFswoff: Apagando luces de
LucesOFFalready: Ya esta apagada la luz en
LucesONswon: Encendiendo luces de
LucesONalready: Ya esta encendida la luz en  
MusicOFFswoff: Desactivando musica en
MusicOFFalready: Ya esta apagada la musica en 
MusicONswon: Activando musica en
MusicONalready: Ya esta activada la musica en 
StartBienvenido: Bienvenido a OpenDomo. Comandos posibles
StartComandos: Encender o Apagar Luces o Climatizacion o Musica o Video
StartSensores: Informacion de estado de sensores
StartAyuda: Si necesita ayuda, diga, Ayuda. Si quiere entrar en el modo menu guiado, diga , Menu
Stop: Hasta la proxima. Para volver a conectar, diga Hola OpenDomo
Sensorsnotdefsens: No esta definido el sensor
Sensorsvalor: valor actual 
Sensorsnotdef: no está definido
VarClimatenoterm: No hay termostato en zona
VarClimatecambiando: Cambiando la temperatura a
VarClimatezona: en zona
VarLightnoreg: No hay regulador de luz en zona
VarLightcambiando: Cambiando el nivel de luz a
VarLightzona: en zona
VideoOFFswoff: Desactivando video vigilancia en
VideoOFFalready: Ya esta desactivada la video vigilancia en
VideoONswon: Activando video vigilancia en
VideoONalready: Ya esta activada la video vigilancia en
Menu0: Menu principal. Para acceso a menu de control, diga 1. Para acceso a menu herramientas, diga 2. Para acceso a menu configuracion, diga 3. Para salir  del modo menu, diga Salir. Durante todo el menu puede usar el prefijo opcion para aumentar la capacidad de reconocimiento. Es lo mismo decir opcion 2 que decir 2, por ejemplo.
Menu1e: Menu de Control. Si quiere listar controladores, diga 1. Si quiere cambiar estado de instalacion, diga 2. Si quiere volver al menu anterior, diga Volver. Si quiere salir del modo menu, diga Salir.
Menu11e: Listar controladores. Para interruptores de luz, diga 1. Para interruptores de clima, diga 2. Para interruptores de musica, diga 3. Para videovigilancia, diga 4.  Para sensores, diga 5. Para termostatos variables, diga 6. Para reguladores de luz, diga 7. Si quiere volver al menu anterior, diga Volver. Si quiere salir del modo menu, diga Salir.
Menu12e: Cambiar estado. Si quiere activado, diga 1. Si quiere vigilancia, diga 2. Si quiere desactivado, diga 3. Si quiere volver al menu anterior, diga Volver. Si quiere salir del modo menu, diga Salir 
Menusalir: Ha decidido salir del modo menu. Para volver a entrar en el modo menu, diga menu
Menunoval: Opcion incorrecta
MenuNo: Opcion incorrecta. No esta en modo menu. Para entrar en modo menu , diga menu.
Menucambestactiv: Modo activo activado. Si quiere volver al menu anterior, diga Volver. Si quiere salir del modo menu, diga Salir 
Menucambestvig: Modo vigilancia activado. Si quiere volver al menu anterior, diga Volver. Si quiere salir del modo menu, diga Salir 
Menucambestdesac: Modo desactivo activado. Si quiere volver al menu anterior, diga Volver. Si quiere salir del modo menu, diga Salir
MenuONOFF: Opcion incorrecta. Para la zona que desee, diga activar numero, para encender o desactivar numero, para apagar. Para volver al menu anterior, diga Volver. Para salir del modo menu, diga Salir  
Menuconfigsave: Salvar configuracion del sistema. Para salvar configuracion actual con plugins, diga 1. Para salvar configuracion actual sin plugins, diga 2. Para salvar configuracion de defecto con plugins , diga 3. Para salvar configuracion de defecto sin plugins, diga 4. Si quiere volver al menu anterior, diga Volver. Si quiere salir del modo menu, diga Salir
